Índices:

1)	
SELECT A.nif
FROM arrenda A
	INNER JOIN fiscaliza F
	ON A.morada = F.morada
	AND A.codigo = F.codigo
GROUP BY A.nif
HAVING COUNT(DISTINCT F.id) = 1;

Caso a condição "A.morada = F.morada and A.codigo = F.codigo" seja pouco
selectiva idealmente deveria-se ter um índice agrupado composto da tabela
arrenda sobre os atributos <morada, codigo, nif>. Caso esta condição seja muito
selectiva deveria-se ter um indice agrupado composto sobre os atributos <morada,
codigo>. Visto que os atributos morada e código são chaves primarias da tabela
arrenda, esta já se encontra indexada em relação a estes dois atributos. Sendo
assim não é vantajoso alterar estes índices no segundo caso, ou seja, quando se
verifique que a condição "A.morada = F.morada and A.codigo = F.codigo" seja
muito seletiva. Se for verificado o primeiro caso, ou seja, caso a condição
"A.morada = F.morada and A.codigo = F.codigo" seja pouco seletiva, o desempenho
da query pode ser melhorado com a criação do seguinte índice em MySQL:

CREATE UNIQUE INDEX arrenda_index ON arrenda (morada, codigo, nif);

Analisando o plano de execução desta query observa-se que a tabela arrenda
utilizou os índices primários <morada, codigo> sendo estes do tipo B+tree.

2)

SELECT DISTINCT P.morada, P.codigo_espaco
FROM posto P
WHERE (P.morada, P.codigo_espaco) NOT IN (
	SELECT P.morada, P.codigo_espaco
	FROM posto P
		NATURAL JOIN aluga A
		NATURAL JOIN estado E
	WHERE E.estado = 'aceite');

Visto que os joins "posto P NATURAL JOIN aluga A NATURAL JOIN estado E" reunem
as tabelas apenas com a atributos chave primaria, estes já se encontram
indexados. Para melhorar o desempenho pode ser criado um índice agrupado
composto na tabela estado sobre os atributos <numero, estado> caso a condição
"E.estado = 'aceite'" seja pouco seletiva. Para criar este índice em MySQL
usa-se:

CREATE INDEX estado_index ON estado (numero,estado);

Ao analisar o plano de execução desta query pode-se constatar que todas as
tabelas utilizadas estão a ser acedidas com recurso a índices. Também se observa
que na query principal são utilizados os índices da tabela gerada pela
sub-query.
